بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم میلاد بسیار با عظمت و بی‌نظیر
کریم اهل بیت امام حسن مجتبی
سلام الله علیه. چنانچه تونستید یه سر زیارت
نوه ایشون حضرت سید الکریم در تهران برید.
که آقای بهجت فرمودن اگر کسی هفته بهش بگذره و ایشونو زیارت نکنه از تهرانی‌ها
جفا کرده. به همین مناسبت یه فرمایشی از ایشون رو طولانیه البته در خصوص
ظهور امام عصر، امام حسن در خصوص ظهور امام زمان ما
سخن گفته. یه جمله‌شو من فقط
مورد اشاره قرار بدم قبل از اون چون بحث ما پیرامون
مقام محمود بود،
آیه «ومن الليل فتحجّب به نافلة الليل
عسى أن يبعثک ربک مقاماً محموداً» رو داشتیم مورد بررسی قرار می‌دادیم
که این مقام محمود از تهجد میاد.
خب فرمایش مرحوم مجلسی رو در بحار جلد صد و یک صفحه سیصد و دو دیدم خیلی جالب بود.
خب ایشون جامع یعنی یه
مجمعی رو از همه روایات
جمع‌آوری کردن که
میشه گفت ذخیره جهان اسلام شد.
نظر ایشون خیلی مهمه بر اساس روایت
نظر دادن ایشون مرحوم مجلسی میگه برداشت من از مقام محمود بر اساس روایات اینه.
چند تا برداشت کرده ایشون
که اینا رو من بخوام خیلی شیرینن.
فرمودن که المقام محمود
أي مقام الشفاعه.
اینم که توضیح دادیم یعنی مقام شفاعت.
أي يؤهلني از اهلیت میاد
لشفاعتکم. اون مقام شفاعت میخوره به صاحب
مقام شفاعت یعنی به شافع ما، شفیع ما.
این میخوره به ما. اهلیت شفاعت.
میگه اینم مقام محموده. یعنی چی؟
یعنی کسی میتونه اهلیت شفاعت پیدا کنه که به مقام محمود برسه.
مقام محمود از کجا می آمد؟
از تهجد. پس تهجده که ما رو به
سنخیت و مسانخت با امام
میرسونه که در نتیجه شفاعت حاصل بشه که اصلاً شفع گفتیم جفت
یعنی هم سنخه با امام. حالا هر
کدومش از این عبارت‌ها میشه کلی درباره‌ش صحبت کرد ما تبرکاً رد میشیم.
اوش-- أو ظهور الإمام الحق.
به به. یه معنای دیگه‌ای که از روایات ایشون استیضاح کرده
در خصوص مقام محمود می‌فرماید ظهور امام حقه.
البته چون قبلش فرموده أي يؤهلني این به اون هم میخوره.
یعنی اهلیته برای ظهور امام حق.
یعنی کسی که اهلیت
درک ظهور امام عصر رو پیدا کرده
کسی نیست مگر اینکه به مقام محمود رسیده.
دید دیروز عرض کردیم دیگه «واسأله أي
مقام المقام المحمود لکم عند الله» نشون میده که پس ما می‌تونیم
نسبت به صاع وجودیمون
به بخشی از این مقام دسترسی پیدا کنیم که این اهلیت ظهور آقاست.
پس اگر کسی دنبال اینه که امام عصرش صلوات الله علیه زودتر تشریف بیارن و ایشون در رکاب او باشه
که «فاخرجنی من قبری معتذراً کفنی شاهراً سيفی مجرداً غناط ملبیاً دعوة الداعی الحاضر والباد» و به همین صورت.
این باید چیکار کنه؟ باید اهل نماز شب باشه.
باید به مقام محمود نسبت به صاع وجودی خودش رسیده باشه که به اهلیت ظهور آقا برسه.
بیخود هی سینه نزنه آقا بیا، آقا بیا.
عمل کن. خودت رو باید آماده کنی برای اهلیت ظهور حضرت.
حالا اینجا امام مجتبی قربونش بریم
همین روایت که عرض کردم یه جمله‌شو براتون بخونم در همین خصوص فرمودن.
سندشم احتجاج مرحوم طبرسیه.
اصلش از الاحتجاج علی اهل اللجاج
جلد دو صفحه دویست و نود و یک.
امام مجتبی صلوات الله علیه فرمایش مبسوطی دارن پیرامون امام عصر.
یک قسمتش می فرماید یملك ما بین الخافقین
اربعین عاماً. چهل سال ایشون حکومت می‌کنه بر شرق و غرب عالم.
چهل سال هم می‌تونه منظور عدد کثرت باشه یعنی بسیار.
بعد فرمودن فتوا به به امام حسن صاحب امروز.
فتوا لمن ادراک ایامه.
خوش به حال کسی که درک کنه ایام
ظهور او رو. اینجاش خیلی شیرینه و سمع كلامه.
بشنوه صدای مهدی فاطمه رو.
به به. چه خوش است صوت قرآن
ذ تو دل رو با شنیدن.
خب بعد چه-- این کسی اهلیت پیدا می‌کنه که ظهور آقا رو درک کنه
و اصلاً غیبت و غیبت و
ظهور براش یکی میشه.
اصلاً طبق روایت طوری میشه که انگار الان آقا هست.
اصلاً غیبت از او برداشته میشه.
و البته فرمایش دیگه
مرحوم مجلسی هست که رد میشیم فقط عنوانشو میخونم.
باز معنای چی؟ مقام محمود.
و أعلا الدين.
اون علوّ دین. «ای نماحی معالم الدین و اهل» تو مدحه می‌خونیم.
اون علوّ دین هم باز به دست حضرته.
این هم مقام محمود می‌طلبه.
یعنی کسانی می‌تونن علوّ به دین بدن
و در اعلی مرتبه ظهور بدن به دین خدا که اهل مقام محمودن و قمع الکافرین.
به به به. انشاالله زنده باشیم هممون ببینیم اون روزها که کافرین همه قلع و قمع میشن.
خب این هم-- چه کس، چه کسی می‌تونه قلع و قمع کنه کافرین رو؟
به کمک امام عصرش. کسی که به اهلیت
به چی رس-رسیده؟ به مقام محمود.
از چه طریقی؟ تهجد از وجود یعنی بیداری بعد از خواب.
چقدر درون مایه داره. بیداری بعد از خواب.
انشاالله خدا هممون رو موفق کنه به همین حقیقت به برکت
میلاد با سعادت امام حسن مجتبی کریم اهل بیت.
دست و بال همتون رو انشاالله دنیا و آخرت پر کنه حضرت به کرمش صلوات هدیه کنید. اللهم صل علی محمد